You look perfect, Hiro.
Kamu terlihat sempurna, Hiro.
Shall we get out once the actress ahead of us is past the main photo line?
Apakah kita harus keluar setelah aktris di depan kita melewati barisan foto utama?
Who is that?
Siapakah itu?
Don't you know her?
Apakah kamu tidak mengenalnya?
That's Do Ra-mi.
Itu Do Ra-mi.
The one who's blowing up globally. Do Ra-mi!
Dia yang sedang mendunia. Do Ra-mi!
No, I don't know her.
Tidak, saya tidak mengenalnya.
You really don't?
Kamu benar-benar tidak tahu?
You haven't seen the Do Ra-mi movie?
Kamu belum pernah nonton film Do Ra-mi?
He has.
Dia sudah melakukannya.
It was in your Netflix viewing history, both this month and last.
Film itu ada dalam riwayat tontonan Netflix Anda, baik bulan ini maupun bulan lalu.
Right, that killer zombie?
Benar, zombie pembunuh itu?
What was the actress's name again?
Siapa nama aktris itu lagi ya?
Cha Mu-hee. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Cha Mu-hee. (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
Her name was in your search history, yet you don't remember?
Namanya muncul di riwayat pencarian Anda, tetapi Anda tidak mengingatnya?
Why do you even have my tablet?
Kenapa kamu punya tabletku?
You said to always stand by with it in hand.
Anda bilang untuk selalu bersiap siaga dengan benda itu di tangan.
Don't snoop without permission.
Jangan mengintip tanpa izin.
- Mirror. - Here.
- Cermin. - Di sini.
Okay.
Oke.
What's up with her?
Ada apa dengannya?
Why's she standing there like a zombie?
Kenapa dia berdiri di situ seperti zombie?
You're right, she is.
Kamu benar, memang begitu.
She's been standing there long enough. What is she doing?
Dia sudah berdiri di situ cukup lama. Apa yang sedang dia lakukan?
She should go so you can have your moment.
Dia harus pergi agar kamu bisa menikmati momenmu.
Something seems off with her.
Ada sesuatu yang aneh dengannya.
She doesn't look well.
Dia tampak tidak sehat.
If she faints, this red-carpet event will come to a screeching halt.
Jika dia pingsan, acara karpet merah ini akan terhenti mendadak.
What?
Apa?
But I waited three months.
Tapi saya menunggu selama tiga bulan.
I waited three months for this custom-made suit from Italy.
Saya menunggu selama tiga bulan untuk setelan jas pesanan khusus dari Italia ini.
I can't let that happen.
Aku tidak bisa membiarkan itu terjadi.
- Hiro!
- Hai!
No way. Is he going to walk past her?
Tidak mungkin. Apakah dia akan berjalan melewatinya?
He wouldn't do something so insane,
Dia tidak mungkin melakukan hal yang begitu gila,
even if he wants to show off that custom-made suit.
bahkan jika dia ingin memamerkan setelan jas yang dibuat khusus itu.
Hiro is attending the Tokyo International Film Festival
Hiro sedang menghadiri Festival Film Internasional Tokyo.
for the second year in a row.
untuk tahun kedua berturut-turut.
This year, his performance as Hideo in Can I Love You? earned him acclaim.
Tahun ini, penampilannya sebagai Hideo dalam drama Can I Love You? menuai pujian.
Wake up.
Bangun.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Let's walk together.
Mari kita berjalan bersama.
These two have been in touch to say they just can't make the schedule work.
Kedua orang ini telah menghubungi saya untuk mengatakan bahwa mereka tidak bisa menyesuaikan jadwalnya.
These three are definitely interested,
Ketiga orang ini jelas tertarik,
but they said they couldn't decide yet and asked for more time.
Namun mereka mengatakan bahwa mereka belum bisa memutuskan dan meminta waktu lebih banyak.
As for these two, they're very keen to join the show,
Sedangkan untuk kedua orang ini, mereka sangat ingin bergabung dalam acara tersebut,
but I don't think Hiro will approve.
Tapi kurasa Hiro tidak akan menyetujuinya.
Man, casting this show is such a pain.
Wah, mencari pemeran untuk acara ini susah banget.
We need to confirm the female cast member within the week.
Kita perlu mengkonfirmasi pemeran wanita dalam minggu ini.
How about Cha Mu-hee?
Bagaimana dengan Cha Mu-hee?
Cha Mu-hee?
Tidakkah kau lihat?
You mean Do Ra-mi?
Maksudmu Do Ra-mi?
Do Ra-mi's a zombie.
Apakah Ra-mi seorang zombie?
Our show's called Romantic Trip. Would a zombie really be a good fit?
Acara kami bernama Romantic Trip. Apakah zombie benar-benar cocok untuk acara ini?
I think they might make a good match.
Saya rasa mereka mungkin cocok satu sama lain.
This was just taken at the film festival.
Ini diambil di festival film.
Take a look. People are going wild.
Lihatlah. Orang-orang menjadi heboh.
Hasn't the Do Ra-mi craze died down?
Bukankah demam Do Ra-mi sudah mereda?
I heard the drama she was set to star in at her peak got canceled.
Saya dengar drama yang seharusnya ia bintangi di puncak kariernya dibatalkan.
I don't hate this.
Aku tidak membenci ini.
I love it!
Aku menyukainya!
Seriously?
Dengan serius?
- Check her availability with her agency. - Yes, sir.
- Cek ketersediaannya dengan agensinya. - Baik, Pak.
On it.
Di atasnya.
Japan's ultimate romantic prince
Pangeran romantis terhebat Jepang
meets Korea's horror queen.
bertemu dengan ratu horor Korea.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Howdy.
Halo.
Their personas are polar opposites.
Kepribadian mereka sangat berlawanan.
They are, which is why communication would be key.
Memang benar, itulah mengapa komunikasi sangat penting.
That's the theme of our show.
Itulah tema acara kami.
Two people with different cultures and languages
Dua orang dengan budaya dan bahasa yang berbeda
rubbing off on each other while traveling.
Saling mempengaruhi satu sama lain saat bepergian.
A meeting of black and pink.
Pertemuan antara hitam dan merah muda.
Blackpink?
Blackpink?
Our show should make it big like them!
Acara kita harus sukses besar seperti mereka!
Blackpink!
Blackpink!
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
The doctor will be arriving shortly.
Dokter akan segera tiba.
Great, thank you.
Baik, terima kasih.
You won't get sleeping pills or sedatives this late at night without a prescription.
Anda tidak akan mendapatkan pil tidur atau obat penenang selarut malam ini tanpa resep dokter.
Fortunately, a psychiatrist I know is willing to see you,
Untungnya, ada seorang psikiater yang saya kenal bersedia menemui Anda,
so see him first.
jadi temui dia dulu.
I just need some medication.
Saya hanya butuh obat.
There's an important event I need to attend.
Ada acara penting yang perlu saya hadiri.
Tell the doctor.
Beritahu dokter.
By the way, how did you know I was at that hotel?
Ngomong-ngomong, bagaimana kamu tahu aku berada di hotel itu?
I'm staying at that hotel too.
Saya juga menginap di hotel itu.
Yong-u, my manager, said he saw you in the lobby earlier.
Yong-u, manajer saya, mengatakan dia melihat Anda di lobi tadi.
I see.
Jadi begitu.
Any symptoms other than anxiety?
Apakah ada gejala lain selain kecemasan?
What, do you think I'm faking it?
Apa, menurutmu aku berpura-pura?
I'm dizzy, shaking, nauseous, feverish, and feel like I'm about to faint.
Saya merasa pusing, gemetar, mual, demam, dan merasa seperti akan pingsan.
Let's check for a fever.
Mari kita periksa apakah demam.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ms. Cha Mu-hee, this is a hospital.
Ibu Cha Mu-hee, ini adalah rumah sakit.
If I told the doctor what you just said, you'd be hospitalized, event or not.
Jika aku memberi tahu dokter apa yang baru saja kau katakan, kau akan dirawat di rumah sakit, terlepas dari ada atau tidaknya acara tersebut.
- Don't mess around. - Earlier, I really…
- Jangan main-main. - Tadi, aku benar-benar…
I really did feel that way earlier.
Aku memang merasakan hal itu tadi.
Why else would I ask for help from a guy who rejected…
Mengapa lagi aku meminta bantuan dari pria yang menolakku…
Ho-jin, sorry to keep you waiting.
Ho-jin, maaf membuatmu menunggu.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Come in. This way.
Silakan masuk. Lewat sini.
Let's go in.
Mari kita masuk.
Here.
Di Sini.
Just tell him I came in for a prescription
Katakan saja padanya saya datang untuk mengambil resep.
because my heart was racing and I felt really anxious.
karena jantungku berdebar kencang dan aku merasa sangat cemas.
He's asking you to describe in detail the symptoms of your anxiety.
Dia meminta Anda untuk menjelaskan secara detail gejala kecemasan Anda.
Does he have to know that?
Apakah dia perlu tahu itu?
He is a doctor.
Dia adalah seorang dokter.
I just want him to write a prescription without asking for details.
Saya hanya ingin dia menulis resep tanpa menanyakan detailnya.
You're not buying painkillers at a drugstore.
Anda tidak membeli obat penghilang rasa sakit di apotek.
I could buy pills at a drugstore myself.
Saya bisa membeli pil sendiri di apotek.
Exactly.
Tepat.
You came here because you're struggling.
Kamu datang ke sini karena kamu sedang kesulitan.
Just tell him what you're struggling with and how.
Cukup ceritakan padanya apa yang sedang Anda alami dan bagaimana caranya.
He's a doctor, so he'll keep this confidential, right?
Dia seorang dokter, jadi dia akan merahasiakan ini, kan?
Since you're interpreting for me,
Karena kamu yang menerjemahkan untukku,
you'd hear exactly what's going on with me.
Anda akan mendengar dengan tepat apa yang terjadi pada saya.
I'd need to hear to interpret, yes.
Saya perlu mendengarnya untuk bisa menafsirkan, ya.
Otherwise, you should fly back to Korea.
Jika tidak, Anda sebaiknya terbang kembali ke Korea.
You could catch a red-eye.
Anda bisa naik penerbangan malam.
No! I told you, I have a big event.
Tidak! Sudah kubilang, aku ada acara penting.
World-class directors and actors are waiting for me.
Sutradara dan aktor kelas dunia sedang menunggu saya.
So is that doctor.
Begitu juga dengan dokter itu.
Then I'll just say it.
Kalau begitu, saya akan mengatakannya saja.
The reason I'm anxious is…
Alasan saya cemas adalah…
To be honest, I recently started
Sejujurnya, saya baru saja mulai
seeing Do Ra-mi.
melihat Do Ra-mi.
She just appears out of the blue.
Dia tiba-tiba muncul begitu saja.
And she laughs…
Dan dia tertawa…
as if she's mocking me.
seolah-olah dia sedang mengejekku.
At first, I thought I was seeing things due to the fatigue.
Awalnya, saya pikir saya hanya berhalusinasi karena kelelahan.
But that wasn't it.
Tapi bukan itu saja.
Because I kept seeing her.
Karena aku terus melihatnya.
I hear Director Peter Jason will be at the festival after-party.
Saya dengar sutradara Peter Jason akan hadir di pesta setelah festival.
Awesome, right?
Keren, kan?
And there'll be tons of famous actors.
Dan akan ada banyak sekali aktor terkenal.
Would it be rude to ask for a selfie?
Apakah akan dianggap tidak sopan jika meminta foto selfie?
I know she's not real, so I'd like to shake her off,
Aku tahu dia tidak nyata, jadi aku ingin menyingkirkannya,
but I can't because I see her so clearly.
Tapi aku tidak bisa karena aku melihatnya dengan sangat jelas.
I'm constantly on edge, scared she'll suddenly appear.
Aku selalu merasa tegang, takut dia tiba-tiba muncul.
And today,
Dan hari ini,
I think I just fell apart.
Kurasa aku baru saja hancur berantakan.
Am I crazy?
Apakah aku gila?
What drink do you want?
Anda mau minum apa?
Whatever.
Apa pun.
I was in another serious accident
Saya mengalami kecelakaan serius lainnya.
when I was about seven…
ketika saya berumur sekitar tujuh tahun…
but I have no memory of it.
tetapi saya tidak ingat apa pun tentang itu.
My parents died in that accident,
Orang tua saya meninggal dalam kecelakaan itu,
but I don't remember a thing.
Tapi aku tidak ingat apa pun.
Is there any history of mental illness in your family?
Apakah ada riwayat penyakit mental dalam keluarga Anda?
I grew up in my uncle's home…
Aku dibesarkan di rumah pamanku…
and no one on my father's side suffered from mental health issues.
dan tidak ada seorang pun di pihak ayah saya yang menderita masalah kesehatan mental.
As for my mother's side…
Sedangkan untuk keluarga dari pihak ibu saya…
I was told the accident was my mom's fault.
Saya diberitahu bahwa kecelakaan itu adalah kesalahan ibu saya.
So no one ever told me anything about her.
Jadi, tidak ada seorang pun yang pernah memberitahuku apa pun tentang dia.
I wouldn't know about her side.
Saya tidak tahu tentang sisi ceritanya.
As you can see, Mu-hee is in pretty bad shape.
Seperti yang Anda lihat, kondisi Mu-hee cukup buruk.
After graduating from high school,
Setelah lulus dari sekolah menengah atas,
she wrote a note cutting ties with her dad's side of the family.
Dia menulis sebuah catatan yang berisi pemutusan hubungan dengan keluarga dari pihak ayahnya.
Whether she lives or dies, please don't contact us.
Entah dia hidup atau mati, mohon jangan hubungi kami.
Pardon?
Maaf?
How heartless.
Sungguh tidak berperasaan.
Sedatives are just a quick fix.
Obat penenang hanyalah solusi sementara.
As soon as you get back to Korea, get checked out properly.
Begitu Anda kembali ke Korea, segera lakukan pemeriksaan kesehatan yang menyeluruh.
I can take care of myself.
Aku bisa menjaga diriku sendiri.
That's not from me.
Itu bukan dari saya.
I'm just relaying what the doctor said earlier.
Saya hanya menyampaikan apa yang dokter katakan tadi.
According to him, your condition may not be stress-related but…
Menurutnya, kondisi Anda mungkin tidak terkait dengan stres, tetapi…
brain damage as a result of your accident.
kerusakan otak sebagai akibat dari kecelakaan Anda.
I understood everything, thanks to you, so you can stop now.
Saya sudah mengerti semuanya, berkat Anda, jadi Anda bisa berhenti sekarang.
Your manager called me.
Manajer Anda menelepon saya.
I told him to come here. He'll be arriving soon.
Aku menyuruhnya datang ke sini. Dia akan segera tiba.
You told Yong-u?
Kau sudah memberi tahu Yong-u?
He said he was looking for you, and I told him you were with me.
Dia bilang dia sedang mencarimu, dan aku memberitahunya bahwa kau bersamaku.
You told him we're here?
Kau memberitahunya bahwa kita sudah sampai?
I said we came to see a doctor
Saya bilang kami datang untuk menemui dokter.
because you had a sudden stomachache and came to me for help.
Karena kamu tiba-tiba sakit perut dan datang kepadaku untuk meminta pertolongan.
Right.
Benar.
So you said I had a stomachache.
Jadi, kamu bilang aku sakit perut.
It's just funny.
Ini lucu sekali.
I never told him, but Yong-u figured out that I had made my move and got rejected.
Aku tidak pernah memberitahunya, tetapi Yong-u mengetahui bahwa aku telah mencoba mendekatinya dan ditolak.
He must think I'm pathetic,
Dia pasti menganggapku menyedihkan,
seeking out the guy who rejected me, whining about a stomachache.
Mencari pria yang menolakku, sambil mengeluh sakit perut.
He'll probably think I'm so thirsty.
Dia mungkin akan berpikir aku sangat haus.
Maybe the meds are hitting. I can't stop laughing.
Mungkin obatnya sudah berefek. Aku tidak bisa berhenti tertawa.
What's wrong with me? I really must be mad.
Ada apa denganku? Aku pasti benar-benar gila.
Thanks for your help today, Mr. Joo.
Terima kasih atas bantuan Anda hari ini, Pak Joo.
But I don't think I can repay you.
Tapi kurasa aku tak mampu membalas budimu.
Because I never want to see you again.
Karena aku tidak ingin melihatmu lagi.
All you did was interpret my words…
Yang kamu lakukan hanyalah menafsirkan kata-kataku…
but you've heard too much about me.
Tapi kamu sudah terlalu banyak mendengar tentangku.
So I don't even know what face to make when I look at you.
Jadi aku bahkan tidak tahu harus memasang ekspresi apa saat menatapmu.
Today, I just laughed…
Hari ini, aku hanya tertawa…
but I might cry when we meet again.
Tapi aku mungkin akan menangis saat kita bertemu lagi.
You should go before Yong-u gets here. Thank you so much, and sorry about today.
Sebaiknya kau pergi sebelum Yong-u datang. Terima kasih banyak, dan maaf soal hari ini.
The doctor said you should rest,
Dokter menyarankan agar kamu beristirahat,
but I'm guessing you'll go to that big event.
Tapi kurasa kau akan pergi ke acara besar itu.
Of course. I told you, this is my festival.
Tentu saja. Sudah kubilang, ini festivalku.
I really love my life right now.
Aku sangat menyukai hidupku saat ini.
I never, ever want to stop.
Aku tidak pernah, sama sekali tidak ingin berhenti.
Sure, enjoy the festival,
Tentu, selamat menikmati festivalnya.
but please don't drink since you've taken a sedative.
Tapi tolong jangan minum alkohol karena Anda sudah mengonsumsi obat penenang.
Did the doctor say that too?
Apakah dokter juga mengatakan itu?
I wasn't interpreting.
Saya tidak sedang menerjemahkan.
They're my own words of concern.
Ini adalah kata-kata keprihatinan saya sendiri.
- I'm a big fan. Can we take a picture? - Okay.
- Saya penggemar berat. Bolehkah kita berfoto? - Oke.
Maybe it's because of the meds.
Mungkin ini karena obat-obatan yang saya konsumsi.
I'm so sleepy.
Aku sangat mengantuk.
It's the zombie.
Itu adalah zombie.
Hello.
Halo.
So we meet again.
Jadi, kita bertemu lagi.
So you're Japanese.
Jadi, kamu orang Jepang.
He's pretty handsome.
Dia cukup tampan.
Is he an actor?
Apakah dia seorang aktor?
What's she saying?
Apa yang dia katakan?
Why does he keep looking at me?
Mengapa dia terus menatapku?
Does he have something to say?
Apakah dia ingin mengatakan sesuatu?
What's with this woman?
Ada apa dengan wanita ini?
Aren't you going to thank me at all?
Apakah kamu tidak akan berterima kasih padaku sama sekali?
A simple "thank you" isn't that hard.
Mengucapkan "terima kasih" yang sederhana sebenarnya tidak sulit.
Okay, one, two, three, "V!"
Oke, satu, dua, tiga, "V!"
Now, hearts?
Nah, bagaimana dengan bentuk hati?
- Here, one, two, three. Hearts! - Hearts?
- Ayo, satu, dua, tiga. Hati! - Hati?
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Does she think she did me a favor by taking a selfie with me?
Apakah dia pikir dia telah berbuat baik padaku dengan berfoto selfie denganku?
That zombie doesn't realize who I am.
Zombie itu tidak menyadari siapa aku.
He seems very familiar.
Dia tampak sangat familiar.
Perhaps he was in a movie I've seen?
Mungkin dia pernah bermain di film yang pernah saya tonton?
Oh, thank you!
Oh, terima kasih!
Please take this!
Silakan ambil ini!
I read the project proposal you sent,
Saya sudah membaca proposal proyek yang Anda kirimkan,
but I have minimal experience with TV.
tetapi saya memiliki pengalaman yang sangat minim dengan TV.
I'm not sure I'd be a good fit.
Saya tidak yakin apakah saya cocok untuk posisi ini.
Don't you worry.
Jangan khawatir.
That doesn't matter at all.
Itu sama sekali tidak penting.
We'll be traveling to several countries in Europe and North America for our show.
Kami akan melakukan perjalanan ke beberapa negara di Eropa dan Amerika Utara untuk pertunjukan kami.
When we heard someone actually existed
Saat kami mendengar bahwa seseorang benar-benar ada
who knew the languages of every country we were visiting,
yang menguasai bahasa setiap negara yang kami kunjungi,
we thought, "We've found our savior!"
Kami berpikir, "Kami telah menemukan penyelamat kami!"
Please help us out, just this once.
Tolong bantu kami, hanya sekali ini saja.
How long is the filming period?
Berapa lama periode pengambilan gambarnya?
The overseas shoots will be a bit long.
Proses syuting di luar negeri akan memakan waktu agak lama.
In total, about three to four months?
Secara total, sekitar tiga hingga empat bulan?
Right, that's pretty long.
Oke, itu cukup panjang.
We'll be hopping from country to country.
Kita akan berpindah-pindah dari satu negara ke negara lain.
But we'll come back to Korea a few times in between filming. Right, Ms. Cho?
Tapi kami akan kembali ke Korea beberapa kali di sela-sela syuting. Benar kan, Bu Cho?
Of course.
Tentu saja.
And the show's called Romantic Trip,
Dan acaranya berjudul Romantic Trip,
so we're only going to magical, scenic places.
jadi kami hanya akan pergi ke tempat-tempat yang magis dan indah.
- Wow, sounds wonderful. - Jaw-dropping sites.
- Wah, kedengarannya luar biasa. - Pemandangan yang menakjubkan.
Nothing rough or strenuous at all.
Tidak ada yang kasar atau melelahkan sama sekali.
- Right, Director Kim? - Of course.
- Benar, Direktur Kim? - Tentu saja.
Did you watch the last season in Korea that aired last year?
Apakah kamu menonton musim terakhirnya di Korea yang tayang tahun lalu?
You'd get the gist if you had.
Anda akan mengerti intinya jika Anda pernah mengalaminya.
I worked with Producer Shin Ji-sun, who introduced you to us, on that season.
Saya bekerja dengan Produser Shin Ji-sun, yang memperkenalkan Anda kepada kami, pada musim itu.
Ms. Shin Ji-sun introduced me to you?
Nona Shin Ji-sun yang mempertemukan saya dengan Anda?
- Yes.
- Ya.
Speaking of, Ms. Shin said she would drop by to see you, Mr. Joo.
Ngomong-ngomong, Bu Shin bilang dia akan mampir menemui Anda, Pak Joo.
Oh, hey.
Oh, hai.
Where's Ho-jin?
Di mana Ho-jin?
He left for a prior engagement.
Dia pergi karena ada urusan lain.
He did?
Benarkah?
- I thought we'd have lunch together. - Yeah.
- Kupikir kita akan makan siang bersama. - Ya.
I was hoping to butter him up over lunch, but he wouldn't take the bait.
Saya berharap bisa membujuknya saat makan siang, tetapi dia tidak terpancing.
Ms. Shin, didn't you say you're dating his older brother?
Nona Shin, bukankah Anda bilang Anda berpacaran dengan kakak laki-lakinya?
Tell him to put in a good word for us.
Suruh dia memberikan rekomendasi yang baik untuk kita.
We're desperate.
Kami putus asa.
Well, my boyfriend doesn't listen to me either.
Yah, pacarku juga tidak mendengarku.
But I'll try talking to him.
Tapi aku akan coba berbicara dengannya.
Look. Isn't that Na Jin-suk, the writer?
Lihat. Bukankah itu Na Jin-suk, penulisnya?
He came for a book signing, remember?
Dia datang untuk acara penandatanganan buku, ingat?
You're right. It is Na Jin-suk.
Anda benar. Itu memang Na Jin-suk.
Still a flashy dresser, I see.
Tampaknya dia masih bergaya mencolok dalam berpakaian.
Hey. I was going to…
Hei. Aku tadinya mau…
So you won't do the job?
Jadi, kamu tidak mau mengerjakan pekerjaan itu?
I don't need to take a job in TV when I already have plenty of projects.
Saya tidak perlu mengambil pekerjaan di TV karena saya sudah memiliki banyak proyek.
All right, then don't.
Baiklah, kalau begitu jangan.
From what I heard, you'd have to be out of the country for a good while.
Dari yang saya dengar, Anda harus berada di luar negeri untuk waktu yang cukup lama.
Then you'd miss our wedding.
Kalau begitu, kamu akan melewatkan pernikahan kami.
Wedding?
Pernikahan?
We're getting married next month.
Kami akan menikah bulan depan.
I've made up my mind.
Aku sudah mengambil keputusan.
I'm going to tell Ji-sun too.
Aku juga akan memberitahu Ji-sun.
So you went ahead and decided that alone? And it's as soon as next month?
Jadi kamu memutuskan itu sendiri? Dan itu akan terjadi bulan depan?
She's wanted to get married all along. I'm the one who's been holding out.
Dia memang sudah ingin menikah sejak lama. Justru aku yang menundanya.
It's been a constant argument between us.
Ini sudah menjadi perdebatan terus-menerus di antara kami.
I'm so sick of arguing now, and I've made up my mind.
Aku sudah muak berdebat sekarang, dan aku sudah mengambil keputusan.
So marriage it is. Not gonna congratulate me?
Jadi, pernikahan ya. Kalian tidak akan mengucapkan selamat padaku?
Seems premature to congratulate you when she doesn't even know it's happening.
Rasanya terlalu dini untuk mengucapkan selamat kepadamu sementara dia bahkan belum tahu apa yang akan terjadi.
Come on, congratulate me.
Ayo, beri selamat padaku.
Please? You're the only sane, sensible one in our family.
Kumohon? Kaulah satu-satunya orang yang waras dan masuk akal di keluarga kita.
You're the only family I'm not embarrassed to introduce to Ji-sun.
Kaulah satu-satunya keluarga yang tidak membuatku malu untuk dikenalkan kepada Ji-sun.
Please help your big bro out.
Tolong bantu kakakmu.
I'm somewhat embarrassed by you. How…
Aku agak malu padamu. Bagaimana…
Where did you even get that tablecloth?
Kamu dapat taplak meja itu dari mana sih?
Doesn't it look nice?
Bukankah ini terlihat bagus?
No, it doesn't go with the rest of your outfit at all.
Tidak, itu sama sekali tidak cocok dengan pakaianmu yang lain.
Wait, it doesn't?
Tunggu, ternyata tidak?
- You try it on, then. - No, I'm good.
- Kamu coba dulu. - Tidak, aku baik-baik saja.
And I want the robot vacuum you took from my place back.
Dan saya ingin robot penyedot debu yang Anda ambil dari tempat saya dikembalikan.
No, not him! We've already bonded. I've even given him a name, Alberto.
Tidak, bukan dia! Kami sudah akrab. Aku bahkan sudah memberinya nama, Alberto.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
If I say "socks," he even fetches my socks, you know.
Kalau saya bilang "kaos kaki," dia bahkan mengambilkan kaos kaki saya, lho.
- You okay? Do you need a cab? - No, I'm good. She said she'd pick me up.
- Kamu baik-baik saja? Apa kamu butuh taksi? - Tidak, aku baik-baik saja. Dia bilang dia akan menjemputku.
Look. She's here already.
Lihat. Dia sudah di sini.
Hey.
Hai.
You, hush!
Kau, diam!
You're a real hassle, you know. Ever heard of cabs?
Kamu benar-benar merepotkan, lho. Pernah dengar tentang taksi?
- Ho-jin, it's been a while. - Thanks for coming.
- Ho-jin, sudah lama kita tidak bertemu. - Terima kasih sudah datang.
What's this?
Apa ini?
A flower.
Sebuah bunga.
What, so you're the only one who's drunk again?
Jadi, kamu satu-satunya yang mabuk lagi?
As usual, you're the only one having fun, aren't you?
Seperti biasa, hanya kamu yang bersenang-senang, kan?
No, I'm here today as per your command.
Tidak, saya di sini hari ini sesuai perintah Anda.
You wanted me to pressure him.
Kau ingin aku menekannya.
Really? Well, did it work?
Benarkah? Nah, apakah berhasil?
Jeong-su was really hoping you'd sign on to his show.
Jeong-su sangat berharap kamu mau bergabung dengan acaranya.
No, he says he doesn't want to. He has no reason to.
Tidak, katanya dia tidak mau. Dia tidak punya alasan untuk itu.
Hey, take this.
Hei, ambil ini.
- See you! - Come on.
- Sampai jumpa! - Ayo.
Hey, take this back!
Hei, tarik kembali ucapanmu!
Man, that looks great on you. You're the best.
Wah, itu cocok banget buat kamu. Kamu yang terbaik.
- It doesn't look-- - Give it to me. It's mine.
- Ini tidak terlihat-- - Berikan padaku. Ini milikku.
He gave it to me for my birthday, but he likes it so much that he wears it.
Dia memberikannya padaku sebagai hadiah ulang tahun, tapi dia sangat menyukainya sehingga dia memakainya.
I'm sorry. I didn't know.
Maaf. Saya tidak tahu.
Why would you be sorry?
Mengapa kamu harus menyesal?
It's his fault for being inconsiderate.
Ini salahnya karena tidak pengertian.
He probably doesn't even remember giving it to me.
Dia mungkin bahkan tidak ingat pernah memberikannya padaku.
If he's being inconsiderate, get mad at him. Don't just laugh it off.
Jika dia bersikap tidak pengertian, marahlah padanya. Jangan hanya menertawakannya.
Jin-suk assumes
Jin-suk assumes
everything's fine unless you tell him otherwise.
Semuanya baik-baik saja kecuali jika Anda mengatakan sebaliknya padanya.
He thinks everyone's happy as long as he is.
Dia berpikir semua orang akan bahagia selama dia bahagia.
You're right.
Kamu benar.
If I keep indulging him, I'll eventually grow tired.
Jika aku terus menuruti keinginannya, pada akhirnya aku akan bosan.
Should I beat him?
Haruskah aku memukulnya?
Can I whip your brother a few times, like this?
Bolehkah aku mencambuk saudaramu beberapa kali, seperti ini?
Yes, beat some sense into him.
Ya, beri dia pelajaran agar dia sadar.
Na Jin-suk's dead meat today.
Jin-suk akan tamat hari ini.
Would whipping him with that even hurt?
Apakah mencambuknya dengan itu akan menyakitinya?
I shouldn't actually hurt him.
Seharusnya aku tidak menyakitinya.
Do you really think I want to hurt him?
Apakah kamu benar-benar berpikir aku ingin menyakitinya?
I just want to scare him into treating me better.
Aku hanya ingin menakutinya agar dia memperlakukanku lebih baik.
By the way, are you really not interested in the show Jeong-su is producing?
Ngomong-ngomong, apakah kamu benar-benar tidak tertarik dengan acara yang diproduksi Jeong-su?
Shooting starts next month, so he seemed pretty desperate.
Syuting akan dimulai bulan depan, jadi dia tampak sangat putus asa.
We're getting married next month. I've made up my mind.
Kami akan menikah bulan depan. Aku sudah memutuskan.
Please reconsider. Try to see it in a more positive light.
Mohon pertimbangkan kembali. Cobalah melihatnya dari sudut pandang yang lebih positif.
All right, I will.
Baiklah, saya akan melakukannya.
Really?
Benar-benar?
I think I now have a reason
Saya rasa sekarang saya punya alasan.
to accept the job.
untuk menerima pekerjaan itu.
Hey, Mr. Joo!
Hai, Pak Joo!
Good night!
Selamat malam!
- See you. Be careful! - My little brother!
- Sampai jumpa. Hati-hati! - Adikku!
Good night!
Selamat malam!
We're so happy to have you on board. Thank you so much.
Kami sangat senang Anda bergabung dengan kami. Terima kasih banyak.
I should be thanking you.
Seharusnya aku yang berterima kasih padamu.
We were so worried that you'd say no because of the long international shoots.
Kami sangat khawatir Anda akan menolak karena lamanya proses syuting internasional.
Going by the schedule you sent, will we be in Canada next month?
Berdasarkan jadwal yang Anda kirimkan, apakah kita akan berada di Kanada bulan depan?
Yes. Why?
Ya. Mengapa?
Would you need to come back to Korea partway through?
Apakah Anda perlu kembali ke Korea di tengah perjalanan?
No, I'd prefer to be overseas and busy.
Tidak, saya lebih suka berada di luar negeri dan sibuk.
Thanks so much for signing on!
Terima kasih banyak sudah bergabung!
Our savior!
Penyelamat kita!
It looks like she's here.
Sepertinya dia sudah datang.
Our female cast member is here to do a preliminary interview.
Anggota pemeran wanita kami hadir untuk melakukan wawancara pendahuluan.
Since you'll be interpreting for her, why not come say hello?
Karena kamu akan menjadi penerjemah untuknya, kenapa tidak mampir menyapa?
Has the cast member been finalized?
Apakah pemeran sudah dipastikan?
There were several names on the list you sent.
Ada beberapa nama dalam daftar yang Anda kirimkan.
It isn't any of them.
Bukan salah satu dari mereka.
We found someone new last minute. She's an actress.
Kami menemukan orang baru di menit-menit terakhir. Dia seorang aktris.
Have you seen the movie The Quiet Woman?
Apakah kamu sudah menonton film The Quiet Woman?
Most people don't know the movie's title.
Sebagian besar orang tidak tahu judul film tersebut.
Is that right?
Benarkah begitu?
Do Ra-mi.
Untuk Ra-mi.
You know Do Ra-mi, don't you?
Kamu kenal Do Ra-mi, kan?
Do Ra-mi, as in--
Lakukan Ra-mi, seperti--
Ms. Cha Mu-hee is here.
Ibu Cha Mu-hee ada di sini.
- Hello.
- Halo.
Welcome!
Selamat datang!
This is Mr. Joo Ho-jin, the interpreter who will be working on our show.
Ini adalah Bapak Joo Ho-jin, penerjemah yang akan bertugas di acara kami.
Mr. Joo, you know Cha Mu-hee, right?
Pak Joo, Anda kenal Cha Mu-hee, kan?
Right, yes.
Baik, benar.
Mr. Joo!
Tuan Ya!
Do you know each other?
Apakah kalian saling kenal?
He was the interpreter for an interview she did with a foreign magazine.
Dia adalah penerjemah untuk wawancara yang dilakukannya dengan sebuah majalah asing.
Really? That's great.
Benarkah? Itu bagus sekali.
You'll be traveling together for a while,
Kalian akan bepergian bersama untuk sementara waktu,
so if you already know each other, this will be a breeze!
Jadi, jika kalian sudah saling mengenal, ini akan sangat mudah!
Small world!
Dunia ini memang sempit!
I had no idea I'd run into you again here, Mr. Joo.
Saya tidak menyangka akan bertemu Anda lagi di sini, Tuan Joo.
I didn't think I'd be working with you again either, Ms. Cha Mu-hee.
Saya juga tidak menyangka akan bekerja sama dengan Anda lagi, Ibu Cha Mu-hee.
You made it seem like you'd never work in TV, yet here you are.
Kau membuat seolah-olah kau tidak akan pernah bekerja di TV, namun lihatlah, kau sekarang berada di sini.
Are you doing better now?
Apakah kamu sudah merasa lebih baik sekarang?
Did you see a doctor?
Apakah kamu sudah menemui dokter?
Please don't bring that up here.
Tolong jangan bahas itu di sini.
Let's talk about this later in private, Mr. Joo.
Mari kita bicarakan ini nanti secara pribadi, Tuan Joo.
Ms. Cha Mu-hee, we're about to start the interview.
Ibu Cha Mu-hee, kita akan segera memulai wawancara.
Okay.
Oke.
Ms. Cho, the writer, will ask you about five or six questions.
Ibu Cho, sang penulis, akan mengajukan sekitar lima atau enam pertanyaan kepada Anda.
Got it.
Mengerti.
Okay, let's get ready.
Oke, mari kita bersiap-siap.
Mu-hee.
Hai.
Just speak naturally and comfortably, like you're talking to a friend.
Bicaralah secara alami dan nyaman, seolah-olah Anda sedang berbicara dengan seorang teman.
Look into the camera. I'll be asking you the questions.
Lihatlah ke kamera. Saya akan mengajukan pertanyaan kepada Anda.
All right.
Baiklah.
Let's get started.
Mari kita mulai.
Ms. Cha Mu-hee, do you like to travel?
Ibu Cha Mu-hee, apakah Anda suka bepergian?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
But I haven't had many opportunities to travel.
Tapi saya belum punya banyak kesempatan untuk bepergian.
Still, I like visiting new places.
Meskipun begitu, saya tetap suka mengunjungi tempat-tempat baru.
Shush!
Mendiamkan!
Sorry, Mu-hee. Let's start again from the top.
Maaf, Mu-hee. Mari kita mulai lagi dari awal.
Do you like to travel?
Apakah kamu suka bepergian?
Travel?
Bepergian?
Travel… travel, yes.
Berwisata… berwisata, ya.
But I haven't had many chances to travel.
Tapi saya belum punya banyak kesempatan untuk bepergian.
Mu-hee.
Hai.
Mu-hee!
Hai!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Please keep your eyes on the camera.
Harap tetap fokus pada kamera.
And relax your hands a bit.
Dan rilekskan tangan Anda sedikit.
I'm sorry. My apologies.
Maafkan saya. Saya minta maaf.
Sorry, I'll start again.
Maaf, saya akan mulai lagi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Sorry, let me do that again.
Maaf, izinkan saya mengulanginya lagi.
I haven't had many chances to travel, but…
Saya belum punya banyak kesempatan untuk bepergian, tapi…
But…
Tetapi…
Let me do that again.
Izinkan saya mengulanginya lagi.
My apologies.
Saya mohon maaf.
Let's take a break.
Mari kita istirahat sejenak.
She's awful.
Dia mengerikan.
She's not well-spoken, not funny, and can't even focus.
Dia tidak pandai berbicara, tidak lucu, dan bahkan tidak bisa fokus.
Maybe it was just Do Ra-mi, the character. The actress herself has no charm.
Mungkin itu hanya Do Ra-mi, sang karakter. Aktrisnya sendiri tidak memiliki daya tarik sama sekali.
She did okay when she appeared on Junprecedented.
Dia tampil cukup baik saat muncul di Junprecedented.
Well, there you have Jun Hyun-moo as the host.
Nah, itulah Jun Hyun-moo sebagai pembawa acaranya.
Let's end the shoot.
Mari kita akhiri sesi pemotretan.
Let's rethink the female cast member. I'm not so sure about Cha Mu-hee.
Mari kita pertimbangkan kembali pemeran wanitanya. Saya kurang yakin dengan Cha Mu-hee.
I thought you said we'd make it big. Like Blackpink big!
Kukira kau bilang kita akan sukses besar. Sehebat Blackpink!
I don't think we will!
Saya rasa kita tidak akan melakukannya!
How do I send her packing?
Bagaimana cara saya mengusirnya?
She probably came in believing this was a done deal.
Dia mungkin datang dengan keyakinan bahwa ini sudah pasti terjadi.
I screwed up the shoot, didn't I?
Aku mengacaukan sesi pemotretan itu, kan?
Ms. Cho did not look happy.
Nyonya Cho tampak tidak senang.
You were just nervous about doing something new.
Kamu hanya merasa gugup karena harus melakukan sesuatu yang baru.
It'll get easier once you get used to it.
Nanti akan jadi lebih mudah setelah kamu terbiasa.
By the way, Mu-hee,
Ngomong-ngomong, Mu-hee,
did you really not know Mr. Joo was working on this show?
Apakah kamu benar-benar tidak tahu bahwa Pak Joo sedang mengerjakan acara ini?
Didn't you see how shocked I was?
Apa kau tidak melihat betapa terkejutnya aku?
I'm not that good an actress.
Aku bukan aktris yang hebat.
What's he even doing here anyway?
Sebenarnya dia sedang apa di sini?
I actually asked the assistant director in passing.
Sebenarnya saya menanyakan hal itu kepada asisten sutradara secara sepintas.
He only signed on as a favor to Producer Shin.
Dia hanya setuju sebagai bentuk bantuan kepada Produser Shin.
Producer Shin Ji-sun?
Produser Shin Ji-sun?
The woman we found by digging through his Instagram.
Wanita yang kami temukan dengan menelusuri Instagram-nya.
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
So he's here because of her.
Jadi dia ada di sini karena dia.
She was the coproducer of the Korean season of Romantic Trip.
Dia adalah salah satu produser musim Korea dari Romantic Trip.
I hear he adamantly refused at first, but she talked him into it.
Kudengar awalnya dia menolak dengan keras, tapi wanita itu berhasil membujuknya.
It seems he still likes her a lot.
Sepertinya dia masih sangat menyukainya.
Okay, I got it. Stop it.
Oke, aku mengerti. Hentikan.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Let's finish the rest of our conversation here.
Mari kita selesaikan sisa percakapan kita di sini.
Did you see a doctor?
Apakah kamu sudah menemui dokter?
I can take care of myself.
Aku bisa menjaga diriku sendiri.
You made it seem like you weren't into TV gigs.
Kamu membuat seolah-olah kamu tidak tertarik dengan pekerjaan di televisi.
I guess that wasn't true.
Kurasa itu tidak benar.
Did your doctor say you can take this on?
Apakah dokter Anda mengatakan Anda boleh mengonsumsi ini?
You'd be out of the country for a while. That won't be a problem?
Anda akan berada di luar negeri untuk sementara waktu. Itu tidak akan menjadi masalah, kan?
That's not a problem… as long as I'm okay with it.
Itu bukan masalah… selama saya tidak keberatan.
What about you? Will you be okay working with me?
Bagaimana denganmu? Apakah kamu akan baik-baik saja bekerja sama denganku?
Don't try to change the topic.
Jangan mencoba mengubah topik pembicaraan.
Have you seen a doctor?
Apakah Anda sudah memeriksakan diri ke dokter?
Seeing me again bothers you, right?
Melihatku lagi membuatmu merasa tidak nyaman, kan?
I feel the same.
Aku merasakan hal yang sama.
Can't you just drop out of this project?
Tidak bisakah kamu mengundurkan diri dari proyek ini?
I don't enjoy feeling uncomfortable.
Saya tidak suka merasa tidak nyaman.
You pulled me in as an interpreter,
Anda meminta saya untuk menjadi penerjemah,
and I heard things I wish I hadn't.
dan aku mendengar hal-hal yang kuharap tidak pernah kudengar.
It bothers me, so just give me an answer.
Hal itu mengganggu saya, jadi berikan saja jawabannya.
Then I'll drop out.
Kalau begitu, saya akan berhenti kuliah.
I…
SAYA…
did see a doctor.
sudah memeriksakan diri ke dokter.
Did the accident
Apakah kecelakaan itu terjadi?
somehow damage my brain?
Entah bagaimana, otak saya jadi rusak?
According to the MRI,
Menurut hasil MRI,
there's nothing wrong with your brain, Ms. Cha Mu-hee.
Tidak ada yang salah dengan otak Anda, Ibu Cha Mu-hee.
However, if you are indeed suffering from hallucinations,
Namun, jika Anda memang mengalami halusinasi,
something must be damaged that modern medicine can't diagnose.
Pasti ada sesuatu yang rusak yang tidak dapat didiagnosis oleh pengobatan modern.
Then what's going to happen to me?
Lalu apa yang akan terjadi padaku?
You're not suffering from any paralysis or memory issues, just hallucinations.
Anda tidak menderita kelumpuhan atau masalah ingatan, hanya halusinasi.
You should see a psychiatrist regularly.
Anda sebaiknya memeriksakan diri ke psikiater secara teratur.
I did, but they told me to see a neurologist
Saya sudah, tetapi mereka menyuruh saya untuk menemui ahli neurologi.
since it's likely accident-related.
karena kemungkinan besar ini terkait dengan kecelakaan.
I swear, I'm completely fine except for occasionally seeing Do Ra-mi.
Aku bersumpah, aku baik-baik saja kecuali sesekali melihat Do Ra-mi.
Can't I just chase her away?
Tidak bisakah aku mengusirnya saja?
As we don't know why she's showing up or why it's Do Ra-mi in particular,
Karena kita tidak tahu mengapa dia muncul atau mengapa Do Ra-mi secara khusus,
we have no way to chase her away.
Kita tidak punya cara untuk mengusirnya.
There's no way to chase Do Ra-mi away with modern medicine.
Tidak ada cara untuk mengusir Do Ra-mi dengan pengobatan modern.
I was so frustrated that I even visited a shaman.
Saya sangat frustrasi sehingga saya bahkan mengunjungi seorang dukun.
But since she's not a ghost, no ritual would work.
Namun karena dia bukan hantu, tidak ada ritual yang akan berhasil.
Satisfied?
Puas?
Does that lessen your discomfort?
Apakah itu mengurangi ketidaknyamanan Anda?
Now drop out like you promised. End of conversation.
Sekarang, pergilah seperti yang kau janjikan. Selesai.
Me dropping out won't solve your problem.
Aku berhenti kuliah tidak akan menyelesaikan masalahmu.
You were visibly shaken earlier.
Tadi kamu terlihat sangat terguncang.
You seemed like a completely different person today
Kamu tampak seperti orang yang benar-benar berbeda hari ini.
from the last time on set.
dari terakhir kali di lokasi syuting.
Well, I am. Do Ra-mi's in my head now.
Ya, memang benar. Aku sedang menyanyikan lagu Ra-mi di kepalaku sekarang.
Can you keep going like this?
Bisakah kamu terus seperti ini?
So what? Will you tell the producer so they drop me?
Lalu kenapa? Mau kau beri tahu produsernya agar mereka memecatku?
Go ahead. Tell them, "She sees Do Ra-mi. She's crazy."
Silakan. Katakan pada mereka, "Dia melihat Do Ra-mi. Dia gila."
Then I'd be dropped instantly.
Lalu aku akan langsung dikeluarkan.
I don't have to do anything.
Saya tidak perlu melakukan apa pun.
That will happen regardless.
Itu akan terjadi, apa pun yang terjadi.
The director's note says,
Catatan sutradara mengatakan,
"The joy of travel, the thrill of romance."
"Kegembiraan bepergian, sensasi percintaan."
Who would feel happy or thrilled looking at your anxious, restless eyes?
Siapa yang akan merasa senang atau gembira melihat matamu yang cemas dan gelisah?
Just looking at you makes me feel uneasy.
Hanya dengan melihatmu saja aku merasa tidak nyaman.
You've admitted to yourself that you're crazy,
Kau telah mengakui pada dirimu sendiri bahwa kau gila,
yet you seem to have no desire to grasp reality.
Namun, Anda tampaknya tidak memiliki keinginan untuk memahami kenyataan.
I guess I won't bother stopping you.
Kurasa aku tak perlu repot-repot menghentikanmu.
Good luck, Ms. Cha Mu-hee.
Semoga sukses, Ibu Cha Mu-hee.
I'll drop out, as you wish.
Aku akan keluar, sesuai keinginanmu.
Thank you, Mr. Joo Ho-jin.
Terima kasih, Bapak Joo Ho-jin.
But will you be okay?
Tapi apakah kamu akan baik-baik saja?
If you drop out now, you'll disappoint the woman you like.
Jika kamu mundur sekarang, kamu akan mengecewakan wanita yang kamu sukai.
Didn't you only take this job to impress Producer Shin Ji-sun?
Bukankah kau hanya menerima pekerjaan ini untuk membuat Produser Shin Ji-sun terkesan?
You said you'd keep it a secret forever, but I guess you changed your mind.
Kau bilang akan merahasiakannya selamanya, tapi sepertinya kau berubah pikiran.
You must've already told her and gotten a ton of credit for it.
Kamu pasti sudah memberitahunya dan mendapat banyak pujian karenanya.
Dropping out now would put you in a tough spot.
Berhenti kuliah sekarang akan menempatkanmu dalam posisi sulit.
Yes, it does put me in a tough spot.
Ya, itu memang menempatkan saya dalam posisi yang sulit.
Now I have no means of avoiding it.
Sekarang saya tidak punya cara untuk menghindarinya.
She's getting married soon.
Dia akan segera menikah.
To my brother.
Untuk saudaraku.
I wanted to avoid having to help out and be stuck watching.
Saya ingin menghindari keharusan membantu dan hanya menjadi penonton.
So I found a way to do that…
Jadi saya menemukan cara untuk melakukannya…
but I lost it trying to avoid a crazy person.
Tapi aku kehilangan kendali saat mencoba menghindari orang gila.
You idiot.
Goblog sia.
Mr. Joo!
Tuan Ya!
Hey, are you and Ms. Cho close?
Hei, apakah kamu dan Bu Cho dekat?
I think they're dropping Mu-hee from the show.
Saya rasa mereka akan mengeluarkan Mu-hee dari acara itu.
They must've hated the interview.
Mereka pasti membenci wawancara itu.
They stopped the shoot and aren't giving me the contract.
Mereka menghentikan syuting dan tidak memberikan kontrak kepada saya.
I have a bad feeling.
Aku punya firasat buruk.
Could you put in a good word?
Bisakah Anda memberikan rekomendasi yang baik?
I'm telling them I'm dropping out.
Aku memberi tahu mereka bahwa aku akan berhenti kuliah.
That's it.
Itu saja.
Tell them if they drop Mu-hee, you'll walk.
Katakan pada mereka jika mereka menjatuhkan Mu-hee, kamu akan pergi.
They seem to really like you.
Mereka sepertinya sangat menyukaimu.
That's not why I'm dropping out.
Bukan itu alasan saya berhenti kuliah.
Don't get me involved.
Jangan libatkan aku.
Mr. Joo!
Tuan Ya!
Please join us for a meal today. We can discuss the show as we eat.
Silakan bergabung dengan kami untuk makan hari ini. Kita bisa membahas acara tersebut sambil makan.
- I have something to say. - Let's talk over lunch.
- Saya ada yang ingin saya sampaikan. - Mari kita bicarakan sambil makan siang.
We booked the Japanese place out front. Do you drink?
Kami sudah memesan tempat di restoran Jepang yang ada di depan. Apakah Anda minum alkohol?
We have the company card.
Kami memiliki kartu perusahaan.
Let's all go. Let's go.
Ayo kita semua pergi. Ayo pergi.
If Mu-hee's out, so are you. Loyalty!
Jika Mu-hee keluar, kau juga keluar. Loyalitas!
- I said keep me out of it. - Come on.
- Kubilang jangan libatkan aku. - Ayolah.
Get in. We should go together.
Masuklah. Kita sebaiknya pergi bersama.
Now you're talking to me?
Sekarang kau bicara padaku?
Fine.
Bagus.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
So you're finally acknowledging me.
Jadi, akhirnya kau mengakui keberadaanku.
But it's a shame.
Tapi ini sangat disayangkan.
You made a fool of yourself in front of the guy you like.
Kamu mempermalukan diri sendiri di depan cowok yang kamu sukai.
- You crazy bitch. - Just shut up!
- Dasar perempuan gila. - Diam saja!
I said shut up! Be quiet!
Kubilang diam! Tenang!
Go away!
Pergilah!
Get away from me!
Jauhkan dirimu dariku!
Fucking hell.
Sialan.
I scared you, didn't I?
Aku membuatmu takut, kan?
The truth is,
Yang benar adalah,
something almost drove me mad, so I let it.
Sesuatu hampir membuatku gila, jadi aku membiarkannya saja.
Ms. Cho.
Ibu Cho.
You seem quite surprised.
Anda tampak cukup terkejut.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
You don't like me, do you?
Kamu tidak menyukaiku, kan?
Earlier, you were looking at me from behind the camera with a totally…
Tadi, kau menatapku dari balik kamera dengan tatapan yang sama sekali…
Director Kim!
Sutradara Kim!
You were debating, weren't you?
Kamu sedang berdebat, kan?
"How do we drop her?"
"Bagaimana cara kita mengantarnya?"
Just straight up go for it.
Langsung saja lakukan.
Sure, I'll be bitter, but it's not like I'd take revenge.
Tentu, aku akan merasa sakit hati, tapi bukan berarti aku akan membalas dendam.
It's not like I really am Do Ra-mi.
Bukan berarti aku benar-benar Do Ra-mi.
Mu-hee.
Hai.
Yong-u.
Yong-u.
Let's go.
Ayo pergi.
Ho-jin.
Ho-jin.
Can you help me for a minute?
Bisakah Anda membantu saya sebentar?
- Sure. - I need an extra hand.
- Tentu. - Saya butuh bantuan tambahan.
Can you grab the book on the top shelf over there?
Bisakah kamu mengambil buku yang ada di rak paling atas di sana?
On the right. The one that's the color of a leaf in fall.
Di sebelah kanan. Yang warnanya seperti daun di musim gugur.
That's the one.
Itu dia.
What's this?
Apa ini?
It's your family photo.
Ini foto keluargamu.
The dad, mom, and son may all be living in different countries now,
Ayah, ibu, dan anak laki-laki itu mungkin sekarang tinggal di negara yang berbeda.
but you seem close here.
Tapi sepertinya kamu sudah dekat di sini.
Well, I was only in elementary school.
Saat itu saya masih duduk di sekolah dasar.
- And the tall one here is Na Jin-suk? - Yes.
- Dan yang tinggi di sini adalah Na Jin-suk? - Ya.
What's he doing in your family photo?
Apa yang dia lakukan di foto keluargamu?
He's still Father's son.
Dia tetaplah putra Ayah.
My goodness.
Ya ampun.
I don't get your mom, accepting her husband's illegitimate son,
Aku tidak mengerti ibumu, menerima anak haram suaminya,
or your dad, grinning happily beside her.
atau ayahmu, yang tersenyum bahagia di sampingnya.
Or Na Jin-suk's eagerness to be included.
Atau, keinginan Na Jin-suk untuk dilibatkan.
Your family sure is a strange bunch.
Keluargamu memang aneh sekali.
Want to know something even stranger?
Ingin tahu sesuatu yang lebih aneh lagi?
This photo
Foto ini
was taken by Jin-suk's mother.
diambil oleh ibu Jin-suk.
What?
Apa?
Oh, for crying out loud.
Astaga, sungguh keterlaluan.
Your family's so open-minded. It's like you're American!
Keluargamu sangat berpikiran terbuka. Seolah-olah kamu orang Amerika!
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Will the family be getting together again for Jin-suk's wedding?
Akankah keluarga itu berkumpul lagi untuk pernikahan Jin-suk?
He called me and asked me to officiate.
Dia menelepon saya dan meminta saya untuk menjadi petugas upacara.
He said it's next month.
Dia bilang itu bulan depan.
I played coy and said no.
Aku bersikap pura-pura tidak tahu dan berkata tidak.
You shouldn't have.
Seharusnya kamu tidak perlu melakukannya.
I don't want to.
Aku tidak mau.
I've already decided the first wedding I'll officiate will be yours, Joo Ho-jin.
Aku sudah memutuskan bahwa pernikahan pertama yang akan kupimpin adalah pernikahanmu, Joo Ho-jin.
So… how are things going with that actress?
Jadi… bagaimana kabar aktris itu?
I'm telling you, nothing is going on.
Percayalah, tidak ada apa-apa yang terjadi.
You can't pull the wool over this old man's eyes.
Kau tak bisa membodohi orang tua ini.
Make an effort, and don't play coy.
Berusahalah, dan jangan bersikap malu-malu.
And speak to her a little more kindly.
Dan bicaralah padanya dengan sedikit lebih ramah.
Do I tend to speak unkindly?
Apakah saya cenderung berbicara dengan tidak ramah?
You're downright mean and blunt when you're saying the right thing.
Kamu benar-benar kejam dan blak-blakan ketika mengatakan hal yang benar.
Do you know how many languages there are in the world, Mr. Interpreter?
Tahukah Anda ada berapa bahasa di dunia, Pak Penerjemah?
I believe over 7,100.
Saya yakin jumlahnya lebih dari 7.100.
Nope. Wrong answer.
Tidak. Jawaban salah.
There are as many languages as there are people.
Jumlah bahasa sama banyaknya dengan jumlah penduduk.
Everyone speaks their own language.
Setiap orang berbicara dalam bahasanya masing-masing.
That's why people misunderstand, misinterpret, and offend each other.
Itulah mengapa orang saling salah paham, salah menafsirkan, dan menyinggung perasaan satu sama lain.
From what I've heard, Joo Ho-jin's language
Dari yang saya dengar, bahasa Joo Ho-jin
is firm and neat,
kokoh dan rapi,
but sharp.
tetapi tajam.
Who would feel happy or thrilled looking at your anxious, restless eyes?
Siapa yang akan merasa senang atau gembira melihat matamu yang cemas dan gelisah?
Just looking at you makes me feel uneasy.
Hanya dengan melihatmu saja aku merasa tidak nyaman.
If my words were sharp…
Seandainya kata-kataku tajam…
it must've hurt to hear them.
Pasti menyakitkan mendengarnya.
You're needed.
Kamu dibutuhkan.
A diner at the restaurant asked to see you.
Seorang pengunjung restoran meminta untuk bertemu Anda.
Can you come now?
Bisakah kamu datang sekarang?
Please sit.
Silakan duduk.
Going to your place felt too stalker-ish, so I asked you to meet me here.
Pergi ke tempatmu terasa terlalu seperti menguntit, jadi aku memintamu untuk bertemu di sini.
You saw me wigging out that day, didn't you?
Kamu melihatku panik hari itu, kan?
The production staff hasn't been in touch since.
Staf produksi belum menghubungi kami sejak saat itu.
I think I lost that gig.
Sepertinya aku kehilangan pekerjaan itu.
I spoke out of line that day.
Saya telah berbicara terlalu lancar hari itu.
No. I'm the one who went mad and crossed the line.
Tidak. Akulah yang menjadi gila dan melewati batas.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I shouldn't have brought up Producer Shin Ji-sun.
Seharusnya aku tidak menyebut-nyebut nama Produser Shin Ji-sun.
I guess I wanted to point out your weakness
Kurasa aku ingin menunjukkan kelemahanmu.
since you knew mine.
karena kamu tahu punyaku.
So how is it now? Your weakness?
Jadi bagaimana sekarang? Apa kelemahanmu?
Do Ra-mi?
Untuk Ra-mi?
Since I flipped out like that, she's been quiet.
Sejak aku mengamuk seperti itu, dia jadi diam.
I don't see her.
Aku tidak melihatnya.
I guess letting it out once in a while is more effective than a sedative.
Kurasa melepaskannya sesekali lebih efektif daripada obat penenang.
Still, try not to explode like that just anywhere.
Namun, usahakan jangan sampai meledak seperti itu di sembarang tempat.
I should be more careful.
Aku seharusnya lebih berhati-hati.
What about your weakness?
Bagaimana dengan kelemahanmu?
They set a date for the wedding.
Mereka menetapkan tanggal pernikahan.
I'm considering where to run away to before I get roped into the wedding stuff.
Aku sedang mempertimbangkan ke mana aku akan melarikan diri sebelum terjebak dalam urusan pernikahan.
You should just work on that show instead of looking for another gig.
Sebaiknya kamu fokus saja pada acara itu daripada mencari pekerjaan lain.
Yong-u says they're still frantically searching for an interpreter.
Yong-u mengatakan mereka masih mati-matian mencari penerjemah.
I know. They keep contacting me, asking if I can join them.
Aku tahu. Mereka terus menghubungiku, menanyakan apakah aku bisa bergabung dengan mereka.
Really?
Benar-benar?
Lucky you.
Beruntung sekali kamu.
I got canned.
Saya dipecat.
You sealed it with that meltdown, and now you're bummed?
Kamu memperburuk keadaan dengan luapan emosi itu, dan sekarang kamu malah sedih?
Of course I am.
Tentu saja aku.
It was a really good opportunity.
Ini adalah kesempatan yang sangat bagus.
For an image makeover.
Untuk perubahan penampilan.
After Do Ra-mi's success, a lot of scripts came my way,
Setelah kesuksesan Do Ra-mi, banyak naskah yang datang kepada saya,
but they were all about serial killers with split personalities or butchers.
tetapi semuanya tentang pembunuh berantai dengan kepribadian ganda atau tukang jagal.
If I played all those roles, I'd have a four-figure kill count.
Jika saya memainkan semua peran itu, saya akan memiliki jumlah korban tewas mencapai angka empat digit.
So as lethal as a missile.
Jadi, sama mematikannya dengan rudal.
I really wanted to shed that image,
Aku sangat ingin menghilangkan citra itu,
and the objective of that show
dan tujuan dari acara tersebut
was "The joy of travel, the thrill of romance."
"Kegembiraan bepergian, sensasi percintaan."
And seeing the Northern Lights was on the itinerary.
Dan menyaksikan Aurora Borealis termasuk dalam rencana perjalanan.
I've always wanted to go see them.
Aku selalu ingin menemui mereka.
Yeah, I've wanted to go there too. It's a tough place to go alone.
Ya, aku juga ingin pergi ke sana. Itu tempat yang sulit untuk dikunjungi sendirian.
- Right? - Yeah.
- Benar kan? - Ya.
Kinda tough to make it out there.
Agak sulit untuk berhasil di sana.
It's just too bad.
Sayang sekali.
- Excuse me. - Sure.
- Permisi. - Tentu.
Yes, Yong-u?
Ya, Yong-u?
The Northern Lights…
Cahaya Utara…
What?
Apa?
Yeah, okay.
Ya, oke.
Okay, I'll call you right back.
Oke, saya akan segera menelepon Anda kembali.
All right.
Baiklah.
Is it Yong-u?
Apakah itu Yong-u?
If something's come up, go.
Jika ada hal mendesak, silakan pergi.
I just booked something huge.
Saya baru saja memesan sesuatu yang sangat besar.
The production team of Romantic Trip
Tim produksi Romantic Trip
confirmed my casting.
Konfirmasi pemilihan saya.
They sent a contract.
Mereka mengirimkan kontrak.
That's…
Itu…
That's great. You were disappointed earlier.
Bagus sekali. Kamu tadi merasa kecewa.
But
Tetapi
the thought of actually going scares me a little.
Memikirkan untuk benar-benar pergi ke sana membuatku sedikit takut.
I hope you have a happy, thrilling, festival-like trip.
Semoga perjalananmu menyenangkan, seru, dan seperti festival.
How will that be possible?
Bagaimana itu mungkin terjadi?
Look here.
Lihat disini.
How can you be so flippant about this when you know about Do Ra-mi?
Bagaimana bisa kau begitu acuh tak acuh tentang ini padahal kau tahu tentang Do Ra-mi?
Somewhere I don't speak the language and no one knows what I'm going through.
Di suatu tempat di mana saya tidak menguasai bahasanya dan tidak ada yang mengerti apa yang saya alami.
Do you think I'd be okay on my own?
Menurutmu, apakah aku akan baik-baik saja sendirian?
Look here.
Lihat disini.
I'm gracefully removing myself from the situation
Saya dengan sopan menarik diri dari situasi ini.
after giving you some encouragement.
setelah memberikanmu sedikit dorongan semangat.
You wanted this. Why provoke me to say words that cut?
Kau menginginkan ini. Mengapa memprovokasiku untuk mengucapkan kata-kata yang menyakitkan?
Whether it cuts or stings, go ahead.
Entah itu melukai atau menyengat, silakan saja.
This time, I'll understand it as your concern.
Kali ini, aku akan memahaminya sebagai kekhawatiranmu.
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
You're a very spontaneous and capricious person.
Kamu adalah orang yang sangat spontan dan mudah berubah-ubah.
You say "A," argue that you said "B," then go back on your word and say "C."
Anda mengatakan "A," kemudian berargumentasi bahwa Anda mengatakan "B," lalu mengingkari janji dan mengatakan "C."
Add Do Ra-mi, the source of your anxiety, to the mix,
Tambahkan Do Ra-mi, sumber kecemasan Anda, ke dalam campuran tersebut,
and you'll explode again like last time.
dan kamu akan meledak lagi seperti sebelumnya.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
You're right.
Kamu benar.
Then…
Kemudian…
what if someone who knows everything
bagaimana jika seseorang yang tahu segalanya
and who can keep a cool head and calm me down
dan siapa yang bisa tetap tenang dan menenangkan saya
were there with me?
Apakah mereka ada di sana bersamaku?
And if they're good with languages, I should feel at ease overseas, right?
Dan jika mereka mahir berbahasa asing, seharusnya saya merasa nyaman di luar negeri, kan?
I think I could handle it
Saya rasa saya bisa mengatasinya.
if someone like that were with me.
seandainya ada orang seperti itu bersamaku.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
Explain so I can understand.
Jelaskan agar saya bisa mengerti.
Your language,
Bahasa Anda,
speaking in opposites to hide weakness and lashing out when angry,
Berbicara dengan kata-kata yang berlawanan untuk menyembunyikan kelemahan dan melampiaskan amarah saat marah,
is too hard for me to interpret.
terlalu sulit bagi saya untuk menafsirkannya.
So you're saying--
Jadi maksudmu--
Please help me!
Tolong bantu saya!
I'd like you to come with me.
Aku ingin kau ikut denganku.
Do I make you uncomfortable?
Apakah aku membuatmu merasa tidak nyaman?
Are you scared I'll threaten you into dating me?
Apakah kamu takut aku akan mengancammu agar mau berkencan denganku?
Threats wouldn't work on me.
Ancaman tidak akan berpengaruh padaku.
Then let's go together.
Kalau begitu, mari kita pergi bersama.
If you go, you'll get to see the Northern Lights.
Jika Anda pergi, Anda akan bisa melihat Aurora Borealis (Cahaya Utara).
The Northern Lights.
Aurora Borealis (Cahaya Utara).
The Northern Lights. Green and blue.
Aurora Borealis. Hijau dan biru.
You could take photos.
Anda bisa mengambil foto.
Once-in-a-lifetime photos… The Northern Lights!
Foto-foto yang tak akan terlupakan seumur hidup… Aurora Borealis!
Fine. I'll join you.
Baiklah. Aku akan bergabung denganmu.
I need somewhere to hide anyway,
Lagipula aku butuh tempat untuk bersembunyi,
and I also want to see the Northern Lights.
dan saya juga ingin melihat Aurora Borealis.
Great, let's go see the Northern Lights together.
Bagus, ayo kita pergi melihat Aurora Borealis bersama.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi